DIET_DashBoard est un jeu d'outils écrits en Java qui fournissent à
l'utilisateur final de DIET une interface utilisateur conviviale pour
concevoir, déployer et contrôler l'exécution d'applications basées
sur le framework DIET.

Le DIET_DashBoard est un jeu extensible d'outils graphiques pour la
communauté de DIET. Actuellement six outils sont disponibles :

Les composants principaux du DIET_DashBoard sont :

Workflow Designer : cet outil consacré aux applications de workflow
écrites avec DIET fournit à l'utilisateur une façon simple pour
concevoir et exécuter des workflows avec DIET. Après la connexion à
une plate-forme DIET déployée, l'utilisateur peut composer les services
disponibles différents et les lier par drag'n'drop ou charger un fichier
de workflow existant pour le (re)utiliser. Une fois le workflow
conçu, l'utilisateur peut mettre ses paramètres et l'exécuter ensuite.
DIET_DashBoard inclut un client générique qui peut exécuter n'importe
quel workflow. Les résultats de l'éxécution du workflow ainsi que les
log sont ensuite affichés.

Workflow LogService : cet outil peut être utilisé pour contrôler
l'exécution de workflows en montrant les noeuds DAG de chaque workflow
et leurs états. Trois états sont disponibles : waiting, running et done.
Le Workflow Logservice peut être utilisé dans deux modes :
  - Mode local : peut être utilisé si votre application DIET peut avoir
  accès à votre hôte.
  - Mode distant : ce mode est utile si votre plate-forme est derrière
  un pare-feu et permet seulement des connexions ssh.

DIET Designer  : permet à l'utilisateur de concevoir graphiquement une
hiérarchie DIET. Seulement les caractéristiques d'application sont définies
(le type d'agent : MA, LA et SeD).
La hiérarchie conçue peut être stockée pour être utilisé avec l'outil
de Mapping.

DIET Mapping Tool : permet à l'utilisateur de dresser la carte des
ressources Grid'5000 allouées à une application DIET. La configuration est
faite d'une façon interactive en choisissant le site et en le positionnant
sur un des éléments de la hiérarchie. Pour chaque site Grid'5000, les
noeuds sont utilisés d'une façon homogène mais l'utilisateur peut choisir
un hôte particulier si nécessaire.

DIET Deploy Tool : cet outil est une interface graphique à GoDIET. Il
fournit les opérations GoDIET de base : open, launch, stop et aussi un
mécanisme contrôlant si les éléments de la hiérarchie DIET sont toujours
vivants (trois états sont disponibles : unknown, dead et ok).
Comme le Workflow LogService, le DIET Deploy Tool peut être utilisé dans
un mode local ou un mode distant.

GRUDU : cet outil a été conçu pour gérer les ressources
réseau de l'utilisateur qui sont un aspect important du grid computing.
 Actuellement cet outil est utilisé seulement pour la plate-forme
Grid'5000 et fournit plusieurs opérations pour faciliter l'accès à
cette plate-forme. Les caractéristiques principales sont :
  - Affichage du statut de la plate-forme : cette fonction fournit des
  informations sur les clusters, les noeuds et les jobs de la plateforme.
  - Assignation de ressources : cette fonction fournit une façon simple
  d'allouer des ressources en choisissant sur une carte de Grid'5000
  le nombre de noeuds exigés et en définissant le temps de l'allocation.
  Les ressources allouées peuvent être stockées et utilisées avec le
  DIET Mapping Tool.
  - Monitoring des resources grâce au plugin Ganglia qui vous donne des
  information bas niveau, sur toutes les machines d'un site (données 
  instantanées) ou sur l'historique des métriques por les machines de vos
  jobs.
  - Management du déploiement des partitions avec un GUI pour KaDeploy 
  qui vous permet un gestion de vos déploiements simplifiée.
  - Un terminal qui vous permet de vous connecter directement sur vos jobs 
  ou sur la frontale d'un site.
  - Un gestionnaire de fichier qui vous permet de faire des envois/réceptions
  de fichiers entre votre machine locale et Grid'5000 mais aussi entre les 
  frontales de Grid'5000.

Plus d'informations peuvent être trouvées dans GRUDU.

XMLGoDIETGenerator : cet outil a été conçu pour aider l'utilisateur à
créer des hiérarchies à partir de frameworks existants et ceci basé sur
ressources allouées. On demandera à l'utilisateur de choisir une
expérience (un framework de hiérarchie) parmi ceux disponible (des
hiérarchies personnelles peuvent être ajoutées, pour plus d'informations,
 se référer à la documentation du XMLGoDIETGenerator).
Pour chaque hiérarchie l'utilisateur devra spécifier les éléments
nécessaires exigés (MA/LA/SED). Finalement une hiérarchie sera produite
et l'utilisateur pourra alors la déployer grâce au DIET Deploy Tool.
